Món ngon mỗi ngày.
Anh Tưởng ơi, sao vậy?
Phương em đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ anh giao rồi, anh kiểm tra xem đủ chưa.
Coi có đủ gì ta?
Tàu hũ ký có rồi nè, lá rong biển, giò sống chay, tiêu xanh.
10 điểm?
Dạ chưa được 10 điểm đâu.
Sao vậy?
Biết làm món gì không?
Em thấy có lá rong biển, có tàu hủ ký, chắc sẽ liên quan đến món cuốn đúng không nào?
Chính xác!
Bây giờ mới 10 điểm nè, nhưng mà cộng thêm 90 điểm mới được 100 đó nha.
Trời ơi, vậy là thiếu 90 điểm luôn hả?
Suốt ngày dọa em hoài.
Cuốn chả chay, món ngon cho ngày rằm.
Chào các bạn khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Miếng tàu hũ ký này thì sẽ chọn những cái là gọi là dẻo và không bị rách.
Đây là đậu hũ, mình sẽ luộc qua nước sôi, phơi ráo, tán nhuyễn.
Đó, giò sống chay, giò sống chay em đi mua mà.
Ồ, cà rốt mình cắt que, mình sẽ luộc qua nước sôi.
Tiêu xanh mình sẽ đập dập.
Ngò rí, xắt nhuyễn, hành baro phi thơm lên đi.
Phần còn lại bây giờ mình sẽ đi làm cái phần nhân giò sống nè.
Cho vào đây, đậu hũ nè, cho vào đây, tiêu xanh nè, hành baro phi cho thơm thơm.
Mùi gì?
Mùi ngò rí và lại có cái màu xanh rất là hài hòa nữa.
Đúng rồi em.
Dạ, tiếp theo nữa mình sẽ đem vào gia vị trong cái phần nhân của mình: nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, tiếp theo nữa là nửa muỗng canh hạt nêm Aji-ngon, nửa muỗng cà phê đường, cho một muỗng cà phê vào.
Gia vị nêm rất là đơn giản.
Dạ đúng rồi.
Tất cả mình sẽ trộn đều lên đi.
Rồi, phần nhân mình đã trộn xong rồi.
Bây giờ giúp anh bỏ vào tủ lạnh.
Dạ ủa nhưng mà sao mình không cuốn luôn đi anh Tưởng, mình bỏ vào tủ lạnh làm gì?
Thì khi mình bỏ phần nhân vào tủ lạnh, nó giúp cho cái phần nhân mình nó dẻo và tạo hình nó dễ dàng hơn.
Em hiểu rồi.
Bây giờ cái phần quan trọng nữa là gì?
Mình sẽ đi cuốn cầu kỳ cùng với lại cái nhân.
Dạ anh sẽ chia làm bốn, có bốn cái cuốn chay đúng không anh?
Đúng rồi em.
Dạ rồi cho nó đều phần nhân nó đều ra của em nè dạ.
Rồi và chúng ta thấm nước thì cái phần tàu hủ ky nó mềm.
Rồi bây giờ anh sẽ lấy này ra nè, cho phần nhân vào đây, như vậy là cái phần nhân chúng ta sẽ dàn đều miếng tàu hủ ky.
Đúng rồi em.
À Minh Phương mà muốn cái cà rốt này nó nằm chính giữa, Minh Phương đặt cây cà rốt mình ở đây nè, tiếp tục Minh Phương gấp lại như thế này nè.
Phần mép này mình sẽ để phía dưới đi, khi hấp mình hấp nó xong không bị bung cho cái phần nhân vào.
Đúng rồi, đúng rồi.
Cho phần cà rốt vào, dạ cuốn đó là đúng không?
Đúng rồi, cho nó chặt cái tay chút xíu nha.
Bật cái nồi hấp lên cho nó sôi lên ha dạ.
Rồi tiếp tục công việc của mình, hoàn thành xuất sắc.
Các bạn lưu ý nhé, chúng ta dùng tàu hũ ký dẻo dẻo cuốn và không bị bể.
Rồi và bây giờ thời gian mình hấp sẽ bao lâu hả anh Tưởng?
Tầm từ 10 đến 15 phút.
Bây giờ chúng ta sẽ đủ thời gian, tiếp tục sẽ lấy cuốn chả chay này ra.
Hấp dẫn quá anh Tưởng ơi!
Nhưng mà còn nữa đó nha, còn rong biển đúng không?
Đúng rồi.
Trước khi mình cuộn rong biển, mình sẽ để cái cuốn chả chay mình nó nguội tầm năm phút.
Chúng ta dùng lá rong biển cùng thêm ngò rí để tạo thêm hương vị của món ăn.
Mình sẽ để cái mặt lá ở bên ngoài, đặt vào đây, cuốn lại.
Đúng rồi, nó giống gì đó, sushi đúng không?
Dạ đúng rồi.
Rồi rồi rồi cứ tiếp tục như thế, cứ tương tự như vậy thôi.
Đúng rồi dạ, đây rất là thơm, rất là thơm luôn, hấp dẫn nha.
Cái lá rong biển vô nó tạo được cái màu sắc rất là đẹp và tạo thêm hương vị nữa nè em.
Dạ em rất là thích cái phần tạo hình của món cuốn ngày hôm nay.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cắt thành những khoanh vừa ăn đúng không nào?
Dạ rồi anh sẽ xếp vô đây nha.
Dễ thương quá, đó, chút màu xanh của rau quế nữa là xong hoàn thành.
Để món ăn được hoàn chỉnh hơn, chúng ta sẽ kết hợp với nấm bào ngư xào sả ớt và canh bí hạt sen.
Cuốn chả hấp dẫn với màu sắc tự nhiên của cà rốt, đậu hũ, phần nhân dai dai, mặn ngọt hài hòa, thêm một chút cay nhẹ của tiêu xanh.
Tuyệt phẩm món chay là đây.
Hãy cùng Món ngon mỗi ngày tạo ra những món ăn không chỉ ngon mà còn phong phú và đa dạng để mỗi ngày vào bếp là một niềm vui mới bạn nhé.
Còn nếu bạn khán giả nào chưa nhớ công thức của món ăn ngày hôm nay thì chúng ta có thể xem lại tại kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.